( السقوط )
كان لا بد أن أكون أشد غضباً
من تلك الطفلة
تلك الفتاة الصغيرة الساذجة
... لم يكن يجب أن أسامحها
لأنها لم تدرك طبيعة ذلك الوحش
و لم تدرك ما كانت مقبلة عليه
كنت منقادة دون تفكير
لم أكن نازية متعصّبة
" كان يمكنني أن أقول أثناء وجودي في " برلين
لا ، لن أفعل هذا ، لا أريد
( الذهاب إلى مقر ( الفوهرر
لكنّي لم أفعل ذلك
كنت شديدة الفضول
... أنا أيضاً لم أدرك
أن القدر يدفعني نحو مكان
لم أكن أرغب بالتواجد به
على الرغم من هذا ، أجد من الصعوبة
أن أسامح نفسي
السيّدات وصلن
ـ تصريحهن موثق
ـ إسمح لهن بالمرور
" ولفستشانز "
( مقر ( الفوهرر
تشرين الثاني 1942
" راستينبيرج " ، شرق " بروسيا "
إجلسن سيّداتي
لحظة واحدة ، ( الفوهرر ) يغذّي كلبه
سيراكن خلال فترة قصيرة
أيمكنك أن تخبرنا ... كيف يفترض
أن نخاطب ( الفوهرر ) ؟
سيتكلم ( الفوهرر ) معك أولاً
و بعد ذلك تردين : يحيا قائدنا
و التحية النازية ؟
... لن تكون ضرورية
الفوهرر ) يبحث عن سكرتيرة )
و ليس عن جندي
يمكنكن التصرف بشكل طبيعي
و هادىء بقدر الامكان
سأرى إذا كان لديه وقت لكن
( سيّدي ( الفوهرر
السيّدات من " برلين " وصلن
شكراً لمجيئكن
في منتصف الليل
أحياناً ، أثناء الحرب
لا نستطيع السيطرة على الوقت
ـ هل بإمكاني أن أسأل عن إسمك ؟
( ـ ( مارجريث لورينز ) ، سيّدي ( الفوهرر
ـ من أين أنتِ ؟
( ـ من " فولدا " ، سيّدي ( الفوهرر
ـ و ما إسمك ؟
( ـ ( أورسولا بوتكامير ) ، سيّدي ( الفوهرر
ليست هناك حاجة لذلك
من أين أنتِ ؟
... ( فرانكفورت " ، سيّدي ( الفوهرر "
( هانا بتروفسكي )
" ولدت و عشت في " برلين
في " بانكو ف " ، على وجه الدقة
( هيدفيج براندت )
" من " كريلشيم " ، " شوابن
ـ و أنتِ ؟
" ـ ( ترودل همبس ) ، أنا من " ميونخ
" سيّدة من " ميونخ
هل نبدأ إذاً سيّدة ( همبس ) ؟
بلوندي ) لن تؤذيك )
إنّها ذكية جداً
أذكى بكثير من معظم الناس
أولاً ، أجلسي أرجوكِ
لا تكوني عصبية ، أرتكب
العديد من الأخطاء أثناء الإملاء
لن تكتبي " تقريباً " مثل " الكثير " مثلاً
أنتِ صغيرة جداً
ـ كم عمرك ؟
( ـ اثنان و عشرون سنة ، سيّدي ( الفوهرر
... أبناء وطني الألمان رجالاً و نساءاً
الأخوة أعضاء الحزب
... أعتقد ، إنّه بالأخص
بعد 20 سنة من الخدمة
... ما زال الرجل يقف أمام مؤيديه
طوال كل تلك السنوات العشرون
لم يتطلب برنامجه أية تعديلات
أقترح أن نحاول ثانية
لقد فعلتها
لقد إستأجرني
بعد مرور سنتان و نصف
برلين " - 20 نيسان 1945 "
عيد ميلاد ( هتلر ) السادس و الخمسين
إختبأ
اسرع ، إستمر
ابعد ذلك عن الشارع
إختبأ
إنّها نيران المدفعية
لا تكوني سخيفة
من أين ستأتي ؟
أنتِ محقّة ، هذه ليست طائرات
إنّها المدفعية
إنّهم الروس
يا لها من هدية عيد ميلاد
من أين تأتي نيران المدفعية تلك ؟
عيد ميلاد سعيد
( سيّدي ( الفوهرر
" وسط مدينة " برلين
يتعرض للقصف
القذائف سقطت
" قرب ربوة " براندينبرج " و " ريتشستاج
ـ من أين جائت ؟
ـ لا نعلم حتى الآن
ـ معي ( كولر ) على الخط
( ـ أعطني ( كولر
" كولر ) أتعرف أن " برلين )
تتعرض لقصف نيران المدفعية ؟
ـ لا
ـ ألا يمكنك سماع إطلاق النار ؟
" ـ لا ، أنا في " ويلدبارك ويردر
ـ " برلين " في حالة فوضى
على ما يبدو الروس أستولوا على
" جسر للسكك الحديدية في " أودر
" العدو ليس لديه مدفعية قرب " أودر
إنّها ليست مدفعية بعيدة المدى
" مضادات الطائرات قرب حديقة حيوان " بونكير
... التقارير تشير على إنّهم على بعد 12 إلى 10 كيلو متر
" الروس لديهم مواقع قرب " مارزان
على بعد 12 كيلو متر فقط من المركز
هل صار الروس بذلك القرب ؟
" يجب أن يُشنق كل أعضاء مركز قيادة " لوفتواف
( لوفتواف " : سلاح الجو الألماني ( الرايخ الثالث "
لم يُسمع بهذا من قبل
الروس على بعد 12 كيلو متر
من مركز المدينة
لا أحد يخبرني بأيّ شيء
لا بد أن أسأل بنفسي
ربّما تكون مدفعية بعيدة المدى ليس إلا
... " ـ جسر السكة الحديدية في " أودر
ـ هراء
( إنّه ( هيملير
هذا المهرج المغرور
الحزب يتحكّم ، في كل مكان
إنّهم يصيبوني بالغثيان
الفوهرر ) سيبدأ خطة " كلاوس " اليوم )
إذا وضع " برلين " كخط دفاع أمامي
لن يكون قادراً على الاحتفاظ بالمدينة
إذا بقى ( الفوهرر ) هنا
سيسقط " الرايخ " معه
يجب أن نقنعه بالعدول عن الأمر
( تكلم مع ( هيويل
إنّه الدبلوماسي الوحيد
الذي يمكنه التأثير عليه
لقد حاول ( هيويل ) كل شيء
لا فائدة
تكلم مع شقيقة زوجتك إذاً
لم لا ؟ أنت متزوّج
( من شقيقة ( إيفا براون
يجب أن نحاول كل شيء
برلين " محاصرة تقريباً "
أنت ما زلت صغيراً
ستكون أباً عما قريب
ـ هل تريد الموت هنا ؟
ـ كلا ، بكل تأكيد
( السادة المحترمون ، ( الفوهرر
أخرجوا كل شيء ، بسرعة
سنرحل خلال ساعتين
ـ ماذا يحدث ؟
ـ إننا نرحل
" بدأ تنفيذ خطة " كلاوس
سترحل كل الوزارات
" و الإدارات عن " برلين
و من سيعتني بالناس و الجنود ؟
ـ لا تسألني يا أستاذ
ـ هذا جنون
أستاذ
لن أسمح بإخلاء مكتبي
ـ هكذا إذاً ؟
ـ احتياطي الغذاء سيتناقص
الجندي الجيّد يستطيع دائماً
أن يجد غذاء
و عندما ينتشر القتال بجميع أنحاء المدينة
من أين يحصل عليه ؟ من المدنيين
ـ إنّه أمر غير مسؤول
( ـ إنّه أمر من ( الفوهرر
كرئيس قسم ، مهمتي أن أرسل
( التقارير للمخابرات و ( هيملير
" لكن كطبيب ، أنا جزء من " ويهرماتشت
و هم لم يرحلوا حتى الآن
أبقِ ذلك في ذهنك
" سيبقى الأستاذ داخل " برلين
امنحه الأوراق المناسبة
لنرحل
" كل المجد لـ " ألمانيا
( يحيا سيّدي ( الفوهرر
... سيّدي ( الفوهرر ) ، أنا
إنّهم في عجلة للفرار من هنا
إنّ القادم أسوأ
يقولون " نخب النصر " لكنّهم يعنون
" لتلعق قـ ... تفهم ما أعني "
" سيّدي ( الفوهرر ) ، أرجوك أترك " برلين
الوقت ليس متأخراً
متأخر جداً ؟
هيويل ) تعال هنا لحظة )
أنا متأكّد إنّك ستوافق
... على ضرورة أن نتّصل بالحلفاء
ـ و نبدأ بالاجراءات السياسية
ـ بالتأكيد نحتاج الدبلوماسية
السياسة ؟
لن أقم بأية مفاوضات سياسية بعد الآن
لقد اكتفيت من السياسة
حينما أموت ، سيكون لديك الكثير
من الوقت للسياسة
لا بأس عزيزي ( هيملير هينريتش ) المخلص
لا بأس ، فقط أذهب
لم تتبق له أية قوّة
ماذا تتوقع من شخص نباتي
يمتنع عن شرب الخمر ؟
حقاً ، ( فيجيلين ) أنّني المسيطر الآن
برلين " ستسقط في غضون يومين "
( عندما يموت ( الفوهرر
مع من سيتفاوض الحلفاء ؟
لماذا تعتقد إنّهم سيتفاوضون معك ؟
الدولة النازية و المخابرات ضرورية
للمحافظة على النظام
( ساعة و احدة مع ( آيزنهاور
و سيشعر بنفس الشيء
ـ الإتصال الأول قد تم
ـ احذر ، تلك خيانة عظمى
فيجيلين ) لدي مخاوف أخرى )
هل أُحيّ ( آيزنهاور ) بالتحية النازية
أو أصافحه باليد ؟
إنظر إلى ذلك
أفضل الضيوف
يصلون متأخّرين دائماً
أترحلون أيها السادة المحترمون ؟
أردت الكلام معكم
... ـ بخصوص الأوامر بتدمير المدينة
ـ يجب أن أذهب الآن
تعال لتزورني في أحد الأيام
" في " هوهينليتشين
" أغادر نحو الشمال للمساعدة بمعركة " برلين
أتعرف ( شبير ) ... هناك ميزة بهذا القصف
من السهل البناء فوق الحطام
من أن نهدم كل شيء بأنفسنا
عندما ستنتهي الحرب
سيكون الإعمار سريعاً
قضينا آلاف الساعات
سوية مع هذه النماذج المصغرة
( أنت عبقري حقاً ( شبير
نعم ، بالتأكيد ، أنا و أنت فقط نعرف
... أن " الرايخ الثالث " سيكون مذهلاً
مع المخازن و المصانع
... ناطحات السحاب و الفنادق
هذا " الرايخ الثالث " سيكون كنزاً
... مليء بالفن و الثقافة
... التي ستبقى لآلاف السنين
رأينا سابقاً المدن القديمة
... " الأكروبوليس "
... رأينا مدن من القرون الوسطى
... الكاثدرائيات
و نعرف أن الناس
... تحتاج ذلك
( في الحقيقة ( شبير
... تلك كانت رؤيتي
و لا زالت
سيّدي ( الفوهرر ) إذا وعيت حقيقة
" هذه الخطط عليك أن تترك " برلين
إيفا ) ، ماذا تقولين )
( إنّه ( الفوهرر
إنّه يعرف الأفضل
" يجب أن تترك " برلين
الروس عزلونا تقريباً
لا أستطيع عمل ذلك ، طفلتي
سأكون مثل كاهن
دون عصا للصلاة
يجب أن أحل المشكلة
هنا في " برلين " أو أموت
... ( شبير )
ماذا تعتقد ؟
يجب أن تكون على المسرح
عندما تغلق الستارة
يعيد شحن
إذهب ، دعني لشأني
كم عمرك ؟ إثنا عشر ؟
و أنت ؟ أربعة عشر ؟
لماذا أنتم هنا ؟
لتلعبوا لعبة الحرب ؟ أذهبوا إلى البيت
ـ من أنت ؟ ماذا تريد ؟
ـ أريد إبني حيّاً
يجب أن تكون فخوراً به
لقد دمّر دبابتين
الفوهرر ) سيمنحه وساماً اليوم )
أنت ما زلت صغيراً
في أيّ جبهة ستحارب ؟
لم أنل هذا
الشرف حتى الآن
إنّك من المحظوظين
أرسل الأطفال للبيت
سندافع عن هذا الموقع
حتى آخر رجل
أيّ موقع ؟
هذا ليس موقع ، إنّه فخ
الروس سيأتون من كلا الجانبين
و لن تكونوا قادرين على الخروج
ـ سنرد على إطلاق النار
ـ بماذا ؟
بالمدافع المضادة للطائرات
الروس سيصلون مع عدّة جيوش
و دبابات و مدفعية ثقيلة
أتعتقد حقّاً بأنّك سوف
تقوى على المقاومة لخمس دقائق ؟
( لقد وعدنا ( الفوهرر
ألا تفهمين ؟
لقد خسرنا الحرب
جبان
إذهبوا الآن
إذا بقيتم هنا ستكونوا جميعاً موتى
عندما يصل الروس
لا بد أن يتراجع الجيش التاسع
... و إلا تعرض للدمار الكامل
لن نسحب الجيش التاسع
بوس ) يجب أن يحارب من موقعه )
( إذاً سنفقد الجيش التاسع سيّدي ( الفوهرر
سندفع الجيوش السوفيتية نحو الخلف
... في الشمال و الشرق
بهجوم هائل عديم الرحمة
أيّ الوحدات سنستخدم ؟
شتاينير ) سيهاجم من الشمال )
و يلتحق بالجيش التاسع
الجيش التاسع غير قادر على التحرّك
العدو يفوق أعدادنا عشرة مرات
يجب أن يدعمهم جيش ( وينك ) الثاني العشر
" ـ الجيش الثاني العشر يقترب من " الألب
ـ إذاً عليه أن يعود
ـ ستكون الجبهة الغربية مفتوحة
ـ هل تتشكك في أوامري ؟
أعتقد أنني كنت
واضحاً بما فيه الكفاية
الحلفاء سيوقنون إننا فقط من
" يستطيع وقف " البلاشفة
" يجب أن نحافظ على " برلين
اعقد إتفاقاً مع الأمريكان
ـ ( مونك ) أنت هنا
( ـ سيّدي ( الفوهرر
" اليوم نبدأ خطة " كلاوس
برلين " ستكون الجبهة الأمامية "
ستكون قائد الدائرة الدفاعية
حول الحصن
" سنحارب حتى آخر رجل في " برلين
ما زال هناك ثلاثة ملايين مدني يجب إخلائهم
( أفهم قلقك ( مونك
لكن يجب أن نكون باردين كالثلج
لا نستطيع إهدار طاقاتنا
على من تدعوهم بالمدنيين
مع كل الإحترام ، ماذا سيحدث
... للنساء و الأطفال
و آلاف الجرحى و المسنين ؟
في حرب مثل هذه
ليس هناك شيء إسمه المدنيون
الفوهرر ) فقد كل إحساس بالواقع )
إنّه يحرّك وحدات هنا و هناك
رغم إنّها لم تعد موجودة
جروبي شتاينير ) تشتت قواته )
و رغم ذلك عليه أن يهاجم ، إنّه جنون
ـ لماذا لا تخبره بذلك ؟
ـ إنّه لا يستمع إلى صوت المنطق
ـ يجب أن نفعل شيء ما
ـ هل أنت مجنون ؟ إنّه سيطردنا
نحن جنود
لقد أقسمنا قسماً
هل يعني ذلك إننا لا نستطيع إستعمال
عقولنا بعد الآن ؟
و هذا يصدر عنك ؟
محترف عديم الرحمة ؟
أستميحك عذراً ؟
ـ أين كنت ؟
ـ هذا ليس من شأنك
صائدوا الدبابات الشجعان من
شبيبة ( هتلر ) في " برلين " يقفون أمامك
أنا فخور بكم
دمّر هذا الولد دبابتين
بإستعمال القذائف المضادة للدبابات
( ـ إسمه ( بيتر كرانز
( ـ إذاً أنت ( بيتر
كنت أتمنى لو كان جنرالاتي شجعان مثلك
جيّد جداً
إنّكم تصنعون التاريخ
" و عندما تصحو " ألمانيا
... من بين هذا الخراب
ستكونون أنتم الأبطال
تحياتي لكم
أنا لا أعرف شيئاَ عنكم
لكنّي أفضّل الغارات الجوية
ـ ماذا سيحدث لنا ؟
ـ يمكنني أن أذهب إن أردت ذلك
الجميع يهجره الآن
لا نستطيع أن نرحل جميعاً ، أليس كذلك ؟
لا أستطيع الذهاب أنا أيضاً
لا أعرف مكاناً أذهب اليه
حذرني أبواي و كل أصدقائي
من الارتباط بالنازيين
ماذا يجب أن أقول
مرحباً ، لقد كنت مخطئة ؟
عندما فشلت الأمور
اعترف بأخطائي
الحياة ستستمر
ـ ماذا تعتقد سيّد ( أوبيرست ) ؟
ـ يجب أن نذهب
ـ إلى أين ؟
ـ لا أعرف
حيثما يحتاجوننا
دعنا نصعد إلى أعلى
سنحتفل
تعال
هيّا يا أطفال
يجب أن نقضي وقتاً ممتعاً اليوم
حيثما يذهب العدو
لا يجد سوى الدمار
إنّه حكم بالإعدام على الشعب الألماني
لا طاقة أو غاز أو مياه شرب
و لا فحم أو مواصلات
إذا دمّر كل شيء
ستعود بلادنا إلى العصور الوسطى
هذه الأوامر تحرم الناس
من أيّ أمل للبقاء أحياء
إذا خسرنا الحرب ، ماذا يهم
إذا خسرنا الناس أيضاً ؟
الضرورات الأساسية لحياة
الشعب الألماني ليست هامة الآن
على العكس من ذلك
الأفضل أن ندمّر هذا الشعب بأنفسنا
شعبنا أصبح ضعيفاً
و طبقاً لقوانين الطبيعة
يجب أن ينقرض
إنّهم شعبك
أنت قائدهم
... لن يتبقى بعد هذه المعركة
سوى التابعون فقط
سيكون الرئيس قد سقط
تعالي ، يجب أن ترقصي
ـ أتودين الرقص سيّدة ( براون ) ؟
ـ أحب هذا
ـ أتسمحين لي ؟
ـ تفضّل
ما المشكلة ؟
" يجب أن نترك " برلين
إيفا ) يجب أن تقنعيه )
و إلاّ لتأتِ معي
ستموتين
هل يعزف شخص ما بعض الموسيقى ؟
أريد الرقص
ارقصوا
ـ هل لديك موسيقى مفضلة ؟
ـ أي موسيقى راقصة
( ترودل )
كل شيء يبدو غير واقعي
إنّه مثل حلم لا أستطيع الخلاص منه
إنّه يستمر بلا نهاية
جيردا ) لا أشعر أنني بصحة جيدة )
ترودل ) ، تعالي )
... لم أتحرّك
لم أتحرّك عن موقع قيادتي
إلى الغرب ؟
كيف هذا ؟
ـ أنا أبعد 1000 متر عن العدو
ـ جنرال
ما الأمر جنرال ؟
ـ سأعدم
ـ ماذا ؟ لماذا ؟
يعتقدون بأنّني حرّكت
موقع القيادة إلى الغرب
ـ كن عاقلاً جنرال
ـ تعال
( ـ ( شينك
( ـ ( مونك
أنا تحت المستشارية
أنا قائد الحصن الآن
ـ أحتاج إلى المساعدة
ـ سيكون ذلك صعباً ، أنتهى كل شيء
أنا و مساعدي الوحيدان هنا
أنت طبيب ، أليس كذلك ؟
نعم ، طبيب أمراض باطنية
... إستولي على سيارة و إجلب كل الدواء
الذي تستطيع الحصول عليه ، من أجلي
ـ سأفعل ما بمقدوري
ـ شكراً ، اسرع
( أحتاج لمقابلة ( الفوهرر
ـ بأي شأن ؟
ـ سأشنق
إنتظر هنا
سلاحك من فضلك
ليس هنا
موقع حراسة رقم 2
مفهوم
... جنرال
ليس أنت
ماذا يجري هنا ؟
لماذا سأشنق ؟
تعرف أن أيّة مناورة
مراوغة نحو الغرب ممنوعة
الضبّاط الذين لا يطيعون الأوامر
يجب أن يشنقوا
ماذا تعني ؟
قوّاتي ظلت تحارب لعدة أيام
موقع قيادتي
على بعد كيلو متر واحد من الخط الأمامي
إستمر
ألا ترى هذا ؟
لا تحدثني بتلك الطريقة
و الآن ، افعل ما يمليه عليك واجبك
الأفضل ان تخبر ( الفوهرر ) بنفسك
تعال
( ـ لا تستطيع المرور ( أوبيرست
( ـ أوامر اللواء ( مونك
يجب أن أدخل المستشفى
نحتاج الدواء
لم يبقَ أحد هنا
جميعهم رحلوا
ـ و الجرحى ؟
ـ كيف لي أن أعرف ؟
ـ يجب أن أُلقي نظرة
ـ ابقَ هنا
كن حذراً
هناك الكثير من الروس هنا
" أنظر لهذا ؟ هناك تنتهي حدود " الرايخ
" خلف أرض " روسكي
هل تسمح ؟
إنّه وغد عنيد
لماذا لا يتركني أفعل ذلك ؟
كان يجب أن أعود قبل فترة
هل ما زلت متيقّناً أن ( الفوهرر ) يحتاجني ؟
ـ اشرب
( ـ أوامر ( الفوهرر
إنّك تركت إنطباعاً مؤثراً
( على ( الفوهرر
لكنّك لا تعتقد أن ( شتاينير ) سيهاجم
أليس كذلك ؟
( أشك في قدرة ( شتاينير
... على عمل أيّ شيء
لكن يحتمل إنّك تعرف ذلك
أفضل مني
( إذا لم يهاجم ( شتاينير
" ستضيع " برلين
( تقريرك أثار إعجاب ( الفوهرر
لقد عيّنك القائد المسؤول
" عن حماية " برلين
كنت أفضّل ان يقرر إعدامي
دعهم يقتربون أكثر
دبابة تقترب
اهدأ ، أنتظر أيها الصغير
إنّهم ما زالوا بعيدون جداً
ـ هل ما أسمعه هو المدفعية الألمانية ؟
ـ أخشى إنّها ليست هي
ألم يبدأ هجوم ( شتاينير ) بعد ؟
يجب أن تذهبا بأقصى سرعة
الوقت يمر بسرعة
( لكن الأمور تحت سيطرة ( الفوهرر
شتاينير ) سيغيّر كل شيء )
يقول أنّه سيغيّر التاريخ العسكري
( كل شخص عدا ( الفوهرر
يعرف أن ذلك نوع من الخيال
ـ أنا أتعجب إن كان يصدّق نفسه
ـ لماذا يمارس تلك الألعاب ؟
ماذا سيخسر ؟
أنا لا أصدّق أي كلمة يقولها
العدو قام بإنجاز كبير
أحتلوا " زوسين " و يتقدّمون
" نحو " ستانسدورف
إنّهم على الحدود الشمالية للمدينة
" بين " فرونو " و " بانكو
" شرقاً وصلوا " ليتشتينبيرج
" و " ماهلسدورف " و " كارلشورست
( إذا هاجم ( شتاينير
سيكون كل شيء على ما يرام
... ( سيّدي ( الفوهرر
... ( شتاينير )
لم يعد لدى ( شتاينير ) قوات كافية
الهجوم لن يتم
التالي أسمائهم يبقون هنا
( كيتيل ) ، ( جودل ) ، ( كريبس ) و ( بيرجدورف )
ذلك كان أمراً
هجوم ( شتاينير ) كان أمراً
كيف تجرؤون على عصيان أوامري ؟
هل هذا ما وصل اليه الحال ؟
الكل يكذب عليَّ
الجيش و المخابرات أيضاً
إنّ الجنرالات ليسوا أكثر من
مجموعة من الخونة الجبناء
... سيّدي ( الفوهرر ) أنا لا أسمح بذلك
ـ جبناء و خونة و عاجزون
ـ سيّدي ( الفوهرر ) هذه إهانة
الجنرالات هم أتفه
أفراد الشعب الألماني
ليس لديهم إحساس بالشرف
تدعو نفسك جنرالاً لمجرد إنّك
... قضيت بضعة سنوات بالأكاديمية
حيث كل ما تعلّمته هو فقط
إستعمال الشوكة و السكين
لقد عرقلني الجيش لعدة سنوات
كل ما قمتم به هو إحباطي
... كان يجب أن
أقوم بشنق كل الضبّاط أصحاب
( الرتب الكبيرة مثلما فعل ( ستالين
لم أذهب أبداً إلى الأكاديمية
لكنّي غزوت كل أوروبا وحدي
الخونة
لقد خُنت و خُدعت منذ البداية
مثل الخيانة الكبرى
من الشعب الألماني
كل هؤلاء الخونة سيدفعون الثمن من دمائهم
سيغرقون في دمائهم
( اهدأي ( جيردا
كل أوامري تم تجاهلها
كيف أكون زعيماً
تحت هذه الظروف ؟
لقد إنتهى كل شيء
خسرنا الحرب
لكن إذا فكّرت أن هذا يعني
... " أنّني سأرحل عن " برلين
فأنت مخطأ
أفضّل أن أطلق رصاصة على رأسي
افعل ما تريده
الفوهرر ) لم يكن يعني ما قاله حول )
قتل نفسه ، أليس كذلك ؟
( سيّدة ( جانج ) ، سيّدة ( كريستيان
بدلا ملابسكما ، خلال ساعة واحدة
ستقلكما طائرة نحو الجنوب
إننا نخسر كل شيء
خسارة مطلقة
تعرف أنّني سأبقى معك للنهاية
لا يمكنك إرسالي بعيداً
( سأبقى أيضاً سيّدي ( الفوهرر
ماذا الآن ؟
وقت إنهاء ذلك اللغز
هل تريدنا أن نتوقّف عن القتال ؟
ذلك أمر لا يصدّق
الفوهرر ) لا يريدنا أن نستسلم )
لن يتكرر تشرين الثاني 1918 أبداً
لكنّه لا يريد أن يبقى في موقع المسؤولية
لقد قال : افعل ما تريده
لا أحد يستطيع إستبداله
( إنّه ( الفوهرر
الفوهرر ) مشوّش الذهن )
لكنّه سيتعافى
عظيم
و ماذا بعد ذلك ؟
لا إستسلام ، تلك لم تكن أبداً نيته
ـ إننا مدينون له بالولاء
ـ عبارات جوفاء
يجب أن نتصرّف الآن
أو سنكون متأخرين للغاية
ـ أنت تعتني بنفسك فقط
ـ راعي كلماتك
اللعنة
لن نخرج من هنا أحياء
أنتهى كل شيء
يجب أن نصبر
حتى ( الفوهرر ) لا يؤمن بالنصر بعد الآن
ماذا سيحدث لنا ؟
يقول ( جانش ) هناك نفق
يمر تحت الخطوط الروسية
لماذا قلت إنّك تريدين البقاء معه ؟
لا أعرف بكل صدق
لقد توقّف القصف
دعينا نذهب للتمشي
( ترودل )
إنظري هنا
أشعلي سيجارة
لنهبط ثانية
ـ من أين يأتون ؟
ـ " فولكستورم " أُعيدت بعد ظهر اليوم
فولكستورم " : الجيش الشعبي أو الميليشيا الوطنية "
يجب أن يبتعدوا
خارج مناطق القتال
( فولكستورم " تحت القيادة المباشرة للدكتور ( جوبلز "
أريدهم أن يرحلوا من هناك
إنّه جنون
سأتحمّل المسؤولية
ـ أعتقد ان هذا الأمر خاطئ
ـ عظيم
توقّف
أضواء في الخارج
إبقَ حيث أنت
ـ إبقَ حيث أنت
ـ حسناً ، ألمان
ـ النجدة ، يريدون قتلنا
ـ ما كل هذا ؟
ـ فرق الملاحقة
ـ أنت تمزح
توقّف
إسمح لأولئك الرجال بالذهاب
ما هذا ؟
ليس لك سلطة هنا
هؤلاء الرجال هاربون
الخونة سيقتلون
إنّهم رجال مسنون ، مدنيون
لا تستطيع عمل هذا
من سيمنعني ؟
أنت ؟
توقّف
يكفي هذا
إنصراف
هذا الرجل طبيب
ـ هل تجري عمليات جراحية ؟
ـ لا أعتقد
لا تتركي الأطفال
اصطحبي معك الكثير من اللعب
و لاداعي لكثير من ثياب النوم
لم تعد مطلوبة
... ـ سيّدي الوزير
ـ سيّدة ( جانج ) عائلتي ستصل قريباً
هل بإمكانك أن تعتني بهم ؟
شكراً لك
سيادة اللواء ، ماذا يمكن أن أعمل لك ؟
فولكستورم " فريسة سهلة للروس "
ليس لديهم تجربة قتالية
و لا أسلحة جيّدة
إيمانهم اللا محدود
بالنصر النهائي يعوّض عن ذلك
سيّدي الوزير ، بدون أسلحة
لا يستطيع هؤلاء الرجال القتال
موتهم سيكون دون قيمة
لن أشفق عليهم
أكرّر
الناس جلبوا هذا على أنفسهم
قد يكون هذا مفاجأة لك
لكن لا تخدع نفسك
لم نجبر الناس على شيء
لقد منحونا تفويضاً
و الآن يدفعون ثمنه
( إيفا ) يجب أن تهجري ( الفوهرر )
لا تكوني غبية
إنّها مسألة حياة و موت
هيرمان ) كيف تقول ذلك ؟ )
أين أنت ؟
" قرّرت ألا أموت في " برلين
ـ ( هيرمان ) هل تعرف شقيقتي مكانك ؟
ـ فكّري في الأمر ، سأتّصل بك ثانية
أيّها الأطفال
غرفتكم إلى اليمين
إنتظروني
( ـ مرحباً سيّدة ( جوبلز
( ـ أنا سعيدة لرؤيتك سيّدة ( جانج
قفوا بالصف أيها الأطفال
هيلجا ) تعالي )
قفي بالصف
يجب أن نبدو في مظهر جيّد
( ثمّ نذهب لنقول مرحباً إلى العم ( هتلر
هل تتذكّرون الأغنية ؟
أفضل شيء هو
أن تطلقي النار على نفسك في الفم
لن تشعري بشيء
ستكوني ميتة على الفور
أريد أن أكون جثّة جميلة
سأتناول السم
إذا كان يجب أن أموت
على الأقل بدون أيّ ألم
ذلك غير مؤلم بالتأكيد
إنّه يشل النظام العصبي
و النظام التنفسي
مسألة ثوان
ـ هل لي بواحدة أيضاً ؟
ـ أنا أيضاً
هيملير ) زوّدني ببعضه )
شكراً لك
كنت أود منحك هدية ألطف
برلين " 23 نيسان 1945 "
شقيقتي العزيزة
أنا آسفة لكتابة هذا
لكن هذا هو الأمر ، يمكن أن
ينتهي كل شيء بأيّ لحظة
أولاً : ( هيرمان ) ليس معنا
لكن أنا متأكّدة
إنّك سترينه ثانيةً
سوف يتجاوز كل هذا
" و سيحارب من " بافاريا
لقد فقد ( الفوهرر ) كل أمل بأية نتائج جيّدة
إبني العزيز ، أنا لا أعرف
إذا كنت ستتسلم هذه الرسالة
ربّما شخص ما سيسمح لي
بإرسال التحية الأخيرة لك
بقيت مع أبيك ضد رغبته
( الأحد الماضي ( الفوهرر
عرض مساعدتي على الهرب
لكنّك تعرف أمك
لدينا نفس الدم
لا أتحمل التفكير في الموضوع
... أيدلوجيتنا أنتهت إلى النفايات
و بهذا ينتهي كل شيء يجعل الحياة
جميلة و جديرة بالاهتمام
بعد ( الفوهرر ) و الإشتراكية الوطنية
لا يوجد شيء يبقى لنعيش من أجله
لهذا جلبت الأطفال أيضاً
إنّهم أروع من أن يعيشوا
الحياة البغيضة التي تنتظرهم
الله سيرحمني
إذا كان خلاصهم على يدي
سألبس سواري ذو الجوهرة الخضراء
حتى النهاية
بعد ذلك أريدك أنت تلبسيه دائماً
لسوء الحظ ، ساعتي اليدوية الماسيّة
لدى صانع الساعات
كتبت العنوان بنهاية الرسالة
أتمنّى لك التوفيق بالحصول عليها
أريدك أن تحصلي عليها
ستحصلين على السوار أيضاً
مع قلادة التوباز
( هدية عيد ميلاد من ( الفوهرر
أنا مدينة ببعض المال
" إلى شركة " هيس
قد يكون هناك ديون أكثر
لكن لا تزيد عن 1500 مارك ألماني
كل المراسلات مع ( الفوهرر ) يجب أن تحرق
أرسل لك بعض الغذاء و التبغ و القهوة أيضاً
( من أجل ( ليندنير ) و ( كاثل
( السجائر لـ ( ماندي
التبغ لأبي و الشوكولاته لأمي
لا أستطيع التفكير بأي شيء آخر
يكفي هذا اليوم
أختي العزيزة ، أتمنى
لك الكثير من السعادة
و تذكّري إنّك سترين ( هيرمان ) ثانية
... تحياتي الحارة و قبلاتي من
أختك
( إنج )
( إستمع ( كيتيل
أريدك أن تخرج هذا المساء
إذهب إلى ( دونيتس ) و ساعده بالتنظيم
يجب أن تتحرّك الأمور ثانيةً
أنا لا أفهمك
ليس لدينا مزيد من حقول النفط
إنّها كارثة
هذا يجعل من أيّة عملية جدّية
ضرباً من المستحيل
عندما يستقيم كل شيء هنا
يجب أن نستعيد حقول النفط
ـ أيّة أسئلة ؟
( ـ لا سيّدي ( الفوهرر
جيّد
رحلة طيبة
... سيّدي ( الفوهرر ) " برلين " على وشك السقوط
... هل توافق أن أتسلّم المسؤولية
مع حرية التصرّف التامّة ؟
إذا لم أستلم أي إجابة
... خلال 22 ساعة
سأفترض أنّك بحالة عجز
بعد ذلك سأتصرّف بناء على مصلحة
البلاد و الوطن
تلك جريمة عظمى
و خيانة لفخامتك
مخاوف ( ج . رينج ) لا مبرر لها على الاطلاق
... إذا سقط نظام إتصالنا
سننعزل عن العالم الخارجي
لن نكون قادرين
على إصدار الأوامر بعد الآن
أعتقد أن ( ج . رينج ) يريد
الاستيلاء على السلطة
أنا لم أثق بمجموعته
" في " أوبيرسالزبيرج
هذا يبدو كإنقلاب
الخاسر ، المتطفل
حديث الثراء ، وغد كسول
كيف يجرؤ أن يقول
أنّني بحالة عجز ؟
ـ مرحباً
ـ كيف دخلت " برلين " ؟
لم يكن الأمر سهلاً
( لكنّي يجب أن أتكلم مع ( الفوهرر
لو كنت مكانك
لأنتظرت قليلاً
" لوفتواف "
ماذا فعل بهذا الأمر ؟
من أجل ذلك الخطأ فقط
يجب أن يعدم
مدمن المورفين هذا أفسد البلاد
و الآن يقدم على هذا
إنّه يخونني
أنا من بين كل الناس
أريد تجريد ( ج . رينج ) من سلطاته فوراً
... و في حالة أنّني لم أنجُ من الحرب
يجب أن يعدم فوراً
ماذا يحدث لنا ؟
هل يوجد أيّ أمل باقٍ ؟
سيّدة ( جانج ) إرحلي من
هنا قبل فوات الأوان
الفوهرر ) يريد البقاء )
نحن لا نستطيع تركه ، أليس كذلك ؟
إنّه ليس بحاجة لأي أحد لإنتظار مصيره
بما فيهم أنتم جميعاً
لكن القائد ( جوبلز ) و زوجته
بقوا هنا و كذلك أطفالهم
... لكن الأطفال
... إعتقدت دائماً
بأنّ هناك مخرجاً
تفضّل
ألبرت ) ، مرحباً )
هل أنتِ مصابة بحمّى
ألبرت ) لا أقوى على الوقوف بعد الآن )
لماذا لا ترحلين مع الأطفال ( ماجدة ) ؟
ارحل ؟
أين أذهب ؟
أستطيع ترتيب رحيلك
إلى " شوانينويردر " بالمركب
تستطيعين الإختفاء
حتى ينتهى كل شيء
لن يكون هذا لمدة طويلة على أية حال
فكّرت في هذا الموضوع
أطفالي لا يستطيعون ان يكبروا
في عالم بدون الإشتراكية الوطنية
( فكّري في الموضوع ( ماجدة
الأطفال لهم الحق بالمستقبل
إذا ماتت الإشتراكية الوطنية
لن يكون هناك مستقبل
أنا لا أصدّق
إنّك تريدين ذلك حقاً
إذهب الآن
ادخل
عرفت أنّك ستأتي
( لا يمكن أن تهجر ( الفوهرر
( جئت لأودع ( الفوهرر
سأعود إلى " هامبورغ " الليلة
بالطبع ، يجب أن تذهب
إجلس
أخذت بعض الأثاث الذي صمّمته
لا أستطيع أن أتركه
تفضّل ، لا بد إنّك
لم تأكل طوال اليوم
ذلك صحيح
من الهام للغاية حضورك
هذا يظهر له إنّك لا زلت بجانبه
هل لديه أدنى شك بذلك ؟
مؤخراً ، إعتقد إنّك كنت ضدّه أيضاً
قلت دائماً أنّك ستأتي
و ها أنت
" أعتقد أنه أحب نصيحتك له للإقامة في " برلين
أعتقد أيضاً بأنّها أفضل نصيحة
... أتعرف
... قد يبدو هذا غريباً
لكنّي سعيدة جداً هنا
و لست خائفة
ـ لقد جئت
... ـ سيّدي ( الفوهرر ) ، أنا
لا بأس
دعنا نجلس
كانت لدي خطط عظيمة
للألمان و العالم
لم يفهمني أحد
حتى إخوة السلاح القدامى
الفرص التي أتيحت لنا
العالم بأكمله كان بقبضتنا
متأخر جداً
يكفيني فخراً أنّني حاربت اليهود في كل مكان
و طهّرت العالم من السم اليهودي
لا أجد صعوبة في الإستمرار
... لحظة واحدة
و بعد ذلك السلام الأبدي
لكن أرجوك أن تنقذ الشعب
( سيّدي ( الفوهرر
إذا كان شعبي لا يستطيع تحمّل
... هذه المحنة
لن أذرف عليه دمعة واحدة
إنّهم يلقون ما يستحقونه
جلبوا هذا المصير لأنفسهم
... لأشهر
... يجب أن أعترف لك بهذا
لأشهر عديدة عصيت أوامرك بالتدمير
لم أعصِ أوامرك فقط
بل فعلت عكسها تماماً
كان لا بد أن أخبرك
هذا لم ينقص أبداً من
ولائي الشخصي لك
إذاً أنت سترحل
جيّد
مع السّلامة
أتمنّى لك التوفيق
كلوا جيّداً أيها السادة
( بيتر )
كل شيء على ما يرام يا إبني
عنده حمّى
نعم ، لكنّه حي
الولاء و الشجاعة
ما زالت موجودة في هذا العالم
( ريتير فون جريم )
... و سيّدة ( ريتستش ) أمر جيّد
ان كلاكما وصل
سليماً تقريباً
إجلس
تعرّضنا لنيران شديدة
" لكن وصلنا إلى " جاتو
من هناك
لم نستطع الاستمرار
" طرنا نحو " فيسيلير ستورتش
... فوق الخطوط الروسية
و هبطنا بالناحية الشرقية - الغربية
لقوات المحور على مقربة من هنا
قبل الهبوط وبّخنا السوفييت
( الجنرال ( فون جريم
" أنصبك قائداً أعلى لـ " لوفتواف
بموجب هذا ستتم ترقيتك
لرتبة الجنرال المشير العام
مسؤولية كبيرة تقع على كتفيك
يجب أن تعيد بناء الـ " لوفتواف "من الصفر
عديد من الأخطاء إرتكبت
لا بد أن تكون عديم الرحمة
الحياة لا تغفر للضعيف
ما يسمّى بالإنسانية هذا
مجرد هراء ديني
الشفقة خطيئة أبدية
... الشعور بالشفقة نحو الضعفاء
خيانة للطبيعة
الأقوياء فقط يمكن أن ينتصروا
إذا تمت إبادة الضعفاء
كوني مؤمناً بهذا القانون
لا يدع بقلبي ذرة من الشفقة
كنت دائماً عديم الرحمة
... عندما أواجه أية
معارضة من الأجناس الأخرى
و هذا هو السبيل الوحيد
... القرود على سبيل المثال
يجب قتل المنحرف منهم
و ما يصلح مع القرود
يصلح مع الناس بالتأكيد
... هيملير ) قدّم عرضاً للإستسلام )
إلى السلطات المتحالفة
( عن طريق الكونت ( بيرنادوت
رسالة من الإذاعة الإنجليزية
( هيملير )
هيملير ) من بين كل الناس )
أكثر الأشخاص اخلاصاً و ولاءاً لي
إنّها أسوأ خيانة
ج . رينج ) ، كان فاسداً على الدوام )
شبير ) فنان شارد الذهن )
كل الآخرون : نعم
لكن ( هيملير ) ؟
هل أصابه الجنون ؟
لا بد أنه قد أخبرهم أنّني مريض
ربّما أخبرهم حتى أنّني ميت
( إتركوني وحدي مع ( ريتير فون جريم
( و السيّدة ( ريتسش
( ـ و أحضر لي ( فيجيلين
( ـ إننا لا نعرف مكانه سيّدي ( الفوهرر
( ماذا ؟ إنّه مساعد ( هيملير
يجب أن يكون متواجداً بأي وقت
ـ لم نراه منذ عدة أيام
ـ أريد تقريراً فورياً
رجاءاً
إبقَ هنا دكتور
يجب أن تذهبي أنت و ( جريم ) بأقصى سرعة
( استقلا طائرة إلى ( دونيتس
أخبراه أن يفعل ما بوسعه
( لمعاقبة ( هيملير
( قرّرنا الموت معك سيّدي ( الفوهرر
شكراً لكما على هذا البرهان على الولاء
لكن ( هيملير ) يجب أن يموت
لقد إرتكب خيانة
إنّه لم يعد ضمن خططي
سيّدي ( الفوهرر ) ؟
تعتقد بأنّني سأجلس و أنتظر
أن يذبحني اليهود الخنازير ؟
هذا جزء من فخ كبير نصبته
... لقد سمحت للعدو
بغزو " الرايخ " حتى ظنوا إنّهم ربحوا
لكن إنتبه إلى ما أقوله
أمامهم خطر قادم
دونيتس ) يعبّئ القوات في الشمال )
و ( كيسيلرينج ) في الجنوب
سنحيط بالعدو و نسحقه
من " براغ " سنهاجم الروس من الخلف
بثلاثة جيوش في نفس الوقت
لم أعلم أنّه لا زال لدينا
قوات إحتياطية تحتشد
... أعددت لحصولك على ألف طائرة حديثة
ستكون تحت تصرّفكم قريباً
مع هذه الطائرات تستطيع جعل
لوفتواف " جاهزة للمعركة ثانية "
أنّني أركع أمام عبقريتك
إنّك كنز للوطن
( يحيا سيّدي ( الفوهرر
إنّك طلبت ترك " برلين " أيضاً ؟
سيّدي ( الفوهرر ) كما تعرف
... كل الأقسام الطبية
( التي تقع تحت سلطة المخابرات و ( هيملير
" غادرت " برلين
هيملير ) خائن )
و لن ينجو من العقاب
سيّدي ( الفوهرر ) كمسئول في المخابرات
ليس لي أي عمل هنا
" طلبك مغادرة " برلين
غير مقبول
... عائلتي
إذا جاء الروس يجب أن أرحل
إنّك لم تقم بأمر خاطىء
ستشكرك الأجيال القادمة على أبحاثك الطبية
أنّني أتحمّل كل المسؤولية
سنتحدّث عن هذا فيما بعد
( لم نستطع العثور على ( فيجيلين
إنّه ليس في المخبأ
ماذا ، لا تستطيع العثور عليه ؟
إستمر بالبحث عنه
أحتاج للكلام معه فوراً
إذا كان قد غادر هكذا
سأعتبر ذلك هروب و خيانة
( إجلب لي ( فيجيلين
( فيجيلين ) ، ( فيجيلين ) ، ( فيجيلين )
أبي لماذا ترتدي زي الأحد الرسمي ؟
ـ ( إيرنست ) هل هناك مشكلة ؟
ـ لا
شكراً
بريجت ) جائعة أيضاً )
إليز ) يجب أن تأكلي شيئاً أنت أيضاً )
ـ شكراً
ـ ها أنت
شكراً
ـ ما الأمر ؟
ـ ( جروبينفوهرير ) أنت رهن الاعتقال
ـ ماذا ؟
ـ يشتبه بك كهارب من المعركة
ارتدي ملابسك
ستأتي معنا
فتّش الغرفة
إتركني
إنّك لا تستطيع إعطائي أوامر
( لا يمكنك إعدام ( هيرمان
أليس كذلك ؟
ليس هناك شك
لقد أراد الهروب
ماذا يهم ؟
لقد إنتهى كل شيء
فكّر بأختي المسكينة
( إنّها حُبلى من ( هيرمان
( لقد تعاون مع ( هيملير
إنّه خائن
لا رحمة و لا شفقة مع الخونة
سيحاكم و يعدم
ما الهدف من ذلك ؟
إنّها رغبتي
( إنّك ( الفوهرر
تكلم
إنّ الروس يتقدّمون أكثر فأكثر
ليس هناك مزيد من الإحتياطيات
التجهيزات من الجو مستحيلة
ليس هناك ذخيرة تصلنا حالياً
في الشمال الروس يقفون
" أمام جسر " ويديندامير
" في الشرق " لوستجارتين
" الجنوب " بوتسدامير بلاز
الغرب " تيرجارتين " تبعد حوالي 400 متر عن المستشارية
ـ إلى متى يمكن أن تصمد ؟
ـ يومان على الأغلب
ـ يتضمّن ذلك المنطقة الحكومية ؟
ـ نعم
" كجندي ، أقترح أن نهرب من " برلين
إنّها محاصرة
قتل في معركة " برلين " حوالي
عشرين ألف من خيرة ضبّاطنا
ذلك ما يلاقيه الشباب
ما تقترحه محض جنون
مضحك
فكّر بآلاف الجرحى الذين لا نستطيع مساعدتهم
سيّدي ( الفوهرر ) لقد كُتبت الأوامر
... أعطيك كلمتي
الفوهرر ) لا يستطيع الهروب من التاريخ )
بهذا الشكل المخزي
... حتى إذا نجح التقدّم
سأنتهي إلى مزيد من الأوضاع الصعبة أخرى
يجب أن أبقى في مكان مفتوح
... أو في مزرعة
و أنتظر النهاية
وينك ) يتقدّم مع الجيش الثاني العشر )
... و يستطيع الإنضمام للجيش التاسع
و يضرب الروس الضربة النهائية
وينك ) زميل ممتاز )
( أرسل برقية إلى ( كيتيل
ليخبرني بالتالي فوراً
أولاً : أين مكان طليعة قوات ( وينك ) ؟
ثانياً : متى يهاجمون ثانية ؟
ثالثاً : أين الجيش التاسع ؟
رابعاً : أين يقوم الجيش التاسع بعمل الثغرة ؟
سترون أيها السادة المحترمين
سأكون محقّاً
( سيأتي ( وينك
( أريد معرفة ما إذا كان ( وينك
يستطيع عمل أيّ شيء على الإطلاق
( من غير محتمل أنّ ( وينك
... مع هذا الكم الصغير من القوّات
ـ ما هو المحتمل من هذا الهجوم ؟
ـ ( وينك ) لم يعد يستطيع عمل أيّ شيء
إذاً لماذا لم تخبر ( الفوهرر ) بذلك ؟
هل جن الجميع ؟
هل تظن أن ( الفوهرر ) لا يعرف ؟
إنّه لن يستسلم
و لا نحن أيضاً ، مررت بهذا مرة قبلاً
لن يحدث ذلك مرة أخرى مطلقاً
تعال
يجب أن أذهب
توقّف مكانك
( يحيا ( هتلر
سامحني
لقد نمت
هل حصلتِ على بعض الراحة طفلتي ؟
بأختصار
إرادتي السياسية
... أكبر مما كانت عليه منذ 30 سنة مرّت
... منذ قدّمت مساهمتي كمتطوّع
أثناء الحرب العالمية الأولى
أثناء تلك السنوات الثلاثين
... تعلّمت التفكير و التصرّف و العيش
بكل الحب و الاخلاص لشعبي
ـ أعذرني ، إطلاق النار
ـ أرجوك ، إجلس
... ستمر القرون
لكن من خلال خراب
... مدننا و أنصابنا التذكارية
... فإن كراهية الشعوب
التي فعلت بنا هذا
ستواصل إندلاعها
اليهودية العالمية و حلفائها
ما الأمر سيّدي الوزير ؟
تخيّلي هذا
" الفوهرر ) يريدني أن أترك " برلين )
لقد أمر بهذا
( لم أعصِ أبداً أي أمر من أوامر ( الفوهرر
لكنّي سأتجاهل هذا الأمر
( سأبقى مع ( الفوهرر
... ( رجاءاً سيّدة ( جانج
أريد املاء وصيتي إليك
( أنّني أكتب وصية ( الفوهرر
جيّد
أتفهم الأمر
ربما في وقت آخر
سيّدي ( الفوهرر ) طبقاً للقانون العرقي
ألتزم بسؤالك
سيّدي ( الفوهرر ) هل أنت من أصل آري ؟
هل بالإمكان أن أرى بطاقتك الشخصية ؟
( ـ أنت تتكلم مع ( الفوهرر
ـ حسناً إذاً
و أنتِ سيّدة ( براون ) هل أنت من أصل آري ؟
إذاً لا شيء سيوقفنا
أسألك الآن
... ( هل أنت سيّدي ( الفوهرر ) ، ( أدولف هتلر
تقبل ( إيفا براون ) الحاضرة هنا كزوجة لك ؟
أجب بنعم
( هل أنتِ ( إيفا براون ) تقبلين ( الفوهرر
... أدولف هتلر ) الحاضر هنا )
زوجاً لك ؟
أجيبي بنعم
إذاً أعلنكما الآن زوجاً و زوجة
رجلان هنا
كل شيء سيكون بخير
ـ يجب أن تذهب إلى ( الفوهرر ) مباشرة
ـ الآن ؟
ـ إلى متى يمكن أن نصمد ؟
ـ عشرون ساعة ، لا أكثر
الروس قريبون ، أجبرناهم على التوقّف
في الوقت الراهن
أتعرف ( مونك ) الديمقراطية الغربية منحطة
إنّهم يخضعون إلى شعوب الشرق
تمنياتي بالتوفيق
شكراً لكم
" لم يكن الأمر فقط من أجل " ألمانيا
( رسالة من ( كيتيل
( أولاً " طليعة ( وينك
" حوصرت جنوب " شويلوسي
ثانياً : الجيش الثاني العشر لا يستطيع صد
" الهجوم على " برلين
ثالثاً : الجيش التاسع محاصر تماماً
ماذا سنعمل حينما تنفذ
إحتياطيات الذخيرة ؟
لن أستسلم
أبداً
أمنعك أنت و القادة الآخرون من الإستسلام
( إستمع اليَّ ( جانش
أنا و زوجتي سننتحر
لا أريد أن يتعرف الروس على جثّتي
لا أريدهم أن يحصلوا عليَّ حيّا أو ميّتا
أريد أن أُحرق
و لا يمكنهم العثور عليًّ أبداً
... جانش ) أريدك أن تعدني )
بأنّك ستعمل كل ما ينبغي
... ( سيّدي ( الفوهرر
إنّه طلب فظيع لكنّي سأنفّذه
( ـ ( كيمبكا
ـ ( إريك ) أحتاج 200 لتر من البنزين
هل أنت مجنون ؟
أين سأجدهم ؟
من العربات الواقفة
ـ لأي غرض كل ذلك البنزين ؟
ـ لا يمكنني اخبارك
تعال ، أرجوك
الفوهرر ) يريد رؤيتنا )
يجب أن أخبر ( الفوهرر ) إنّك متوعّك ؟
إنّها فقط رئتي العليلة
سأموت قريباً على أية حال
معذرة
من هنا أيها الاستاذ
لحظة واحدة ، أرجوك
معذرة
أنا آسف لمقاطعة عملكم الهام
سيّدي ( الفوهرر ) كن مؤمناً بالنصر النهائي
قدنا و نحن سنتبعك
تعالي
انضموا للجماعة
هيّا تناولي كأساً
ـ مع الشراب هناك القليل نستطيع عمله
ـ تفضّل بالجلوس
ذلك أفضل
نعم ، الحالة سيئة جداً
ـ هل بالإمكان أن نجلس ؟
... ـ رجاءاً تفضّلي سيّدتي
... ـ سيّدتي
( ـ إنّها سيّدة ( هتلر
كل شيء على ما يرام
للأسف لا نستطيع الذهاب
للخارج بعد الآن
فقط إذا كنت تنشدين موتاً بطولياً
ـ ( فريتز ) سيطر على نفسك قليلاً
ـ نعم ، السيطرة
إنبطح
ـ ماذا تفعل هنا ؟
( ـ يجب أن أخبر ( الفوهرر
لا تستطيع ذلك الآن
إجلس
إجلس ، اشرب
( دعني أقدّم سيّدة ( هتلر
صغير جداً مع عديد من الميداليات
لا بد إنّك فخوراً
أعذروني
لست متعوداً على الشرب
تستطيع إستعمال مرحاضنا
إذا ارتعشت يدك ، الرصاصة
قد تضرب العصب البصري فقط
لهذا من الأفضل
تناول السم أيضاً
عندما تقطع الكبسولة
إسحب الزناد
هل سيكون عندي وقتاً كافياً ؟
يبدأ السم بالعمل بعد ثانيتين
تورنو ) أنت أيضاً )
( تعال ( بلوندي
( أتعرفين سيّدة ( جانج
... عرفت
زوجي لأكثر من 15 سنة
لكنّني حينما أفكر بهذا
أجدني لا أعرف أي شيء عنه
على الرغم من أنّه محب للكلام
" أشتاق إلى " برلين
لكنّه مختلف جداً الآن
إنّه يتحدّث فقط عن الكلاب و الغذاء النباتي
( أكره ( بلوندي
أحياناً أرفسه و يتسائل
أدولف ) لماذا يتصرّف بغرابة )
أعتقد إنّه لم يرد أن يعرفه أي شخص
يمكنه أن يكون حنوناً جداً
في حياته الخاصّة
و بعد ذلك يستعمل
ذلك الأسلوب الوقح
عندما يصبح ( الفوهرر ) تعنين ؟
تعالي ، هيّا لندخّن سيجارة أخرى
أنا آسفة
عندك الكثير من الهموم و القلق
و ها أنا أشتكي
سيّدة ( جانج ) أعطيك هذا المعطف كهدية وداع
أحب السيّدات العصريات
أريدك أن تتمتّعي به
يا لها من مفاجأة
شكراً لك
أنا لا أعرف أين و متى أستطيع ارتداءه
أرجوكِ ، حاولي الخروج من هنا
أوعديني
شكراً لك ، كان ذلك شهياً
( سيّدة ( مانزيارلي
آن الأوان
لقد أنتهى الأمر
الفوهرر ) يريد وداعكن )
تعالوا معي
" أنت أشجع أم في " الرايخ
سيّدي ( الفوهرر ) جعلتني أكثر النساء سعادة
" في " ألمانيا
تحيّتي لـ " بافاريا " الجميلة
أيّها الأطفال ماذا تفعلون هنا ؟
( نريد رؤية العمّة ( إيفا
( و العم ( هتلر
ـ هل أكلتم أيّ شيء حتى الآن ؟
ـ الفطور فقط
ابقوا هنا سأجلب شيء ما للأكل
سأعود حالاً
أيّها الرفاق هذه
آخر الأخبار من الخارج
برلين " مليئة بالأبنية المهجورة "
كان هناك بيوت هنا ، كان هناك بيوت هناك
( هير جانش )
( أريد الحديث مع ( الفوهرر
أرجوك يجب أن أفعل
( سيّدة ( جوبلز
الفوهرر ) لا يريد أن يزعجه أحد )
( أرجوك ( جانش
فقط للحظة
أرجوك
( سيّدي ( الفوهرر
السيّدة ( جوبلز ) هنا
ما الأمر ؟
سيّدي ( الفوهرر ) ، أرجوك
" إترك " برلين
( لا تتركنا سيّدي ( الفوهرر
ماذا سيحدث لنا ؟
يوم الغد ، سألعن من الملايين
لكن هكذا تجرى الأمور
إنهضي ، تعالي
تعالي
العمّة ( ترودل ) أحب أصوات القصف
ـ لماذا ؟
ـ لا شيء يحدث لنا هنا
ـ أليس كذلك ؟
ـ لا
ها هي
ريتشسليتر ) إنتهى كل شيء )
الفوهرر ) مات )
ها هو أبي
هل أنت مجنون ؟
... تطلب كل ذلك البنزين اللعين
إريك ) اصمت )
إرجع للوراء
تعال ، استمر
إستمر
كلا ، لا تفعل
إسمح لجدّي بالذهاب
أوامر ، أوامر
لا بد أن نحصل على أوامر
الأوامر أن تعود
هذا هو الطريق ، إننا نعرف الطريق
تستطيعون الوثوق بنا
اسرع
كنت في الجانب الآخر
حيث وحوش الشيوعية
" دعمت " البلاشفة
دعنا نتمنّى أن يكون الروس قد إستلموا رسالتنا
ـ سنعرف عما قريب
ـ أو لا نعرف
ما الأخبار لديك جنرال ؟
أدولف هتلر ) و زوجته )
إنتحرا في المخبأ
... الحكومة الجديدة خوّلتني
... لبدء محادثات السلام
بين بلدينا اللذان عانيا
كليهما من الخسائر الكبيرة
جنرال لو كنت مكاني
أكنت تبرم سلاماً معك ؟
حكومتي لن تقبل
الإستسلام غير المشروط
في حالتك هذه
ليس لك أي إختيار آخر
الإستسلام ؟
أبداً ، ذلك عار
... " قبل سنوات دحرت الشيوعيين عن " برلين
و سأدافع عن المدينة حتى يومي الأخير
... كمستشار و لو لفترة قصيرة
لن أوقّع معاهدة إستسلام
ـ إنّها من أجل صالح الناس
ـ أوامر ( الفوهرر ) نهائية
هذا جنون
يجب أن نبدأ المفاوضات
أكرّر أيها السادة المحترمين
أنا لن أستسلم
( ـ أرسل رسالة إلى المشير ( زوكوف
ـ ( زوكوف ) ؟
ـ ماذا يجري ؟
ـ نحن نستسلم
إذاً يجب أن أقتلك
الفوهرر ) يمنع أيّ إستسلام )
ـ كم من الوقت مفعولها ؟
ـ حوالي أربع ساعات
أيها الأطفال ، الطبيب عنده الدواء
الذي أخبرتكم عنه
إنّه مُر نوعاً ما
لكنّه سيشفي
رشفة لكل شخص
من يريد البدأ أولاً ؟
هايدي ) كنتِ دائماً شجاعة جداً ؟ )
تناولي رشفة أخرى
أرأيتم ؟
ذلك لم يكن سيئاً
جيد
( هيلموت )
هذا الدواء يضمن إنّك لن
تصبح مريضاً في هذا المخبأ الرطب
لكن لا توجد رطوبة في المخبأ
جيد
( هيلجا )
أنا لا أريد
ـ ما هذا ؟ أتريدين الاصابة بالمرض ؟
ـ أرجوكِ أمي أنا لا أريد شربه
لا تبكِ طفلتي
هذا لن يفيد
يجب أن تشربي الدواء
( هيلجا )
تعالي ، افتحي فمك
طابت ليلتكم يا أطفال
... يوماً ما ستتحطم الأكذوبة
و سيبرز الضوء وسط الظلام
أرجوكِ إقرأي ذلك
يوماً ما ستتحطم الأكذوبة
و سيبرز الضوء خلال الظلام
دعنا نصوغ هذا بشكل مختلف
... يوماً ما ستتحطم الأكذوبة
و الحقيقة ستنتصر مرة أخرى
في تلك اللحظة سوف
... نعلو فوق كل شخص
... النقاء
... و الطهارة
ـ ليس أمامنا فرصة
ـ ماذا يهم ؟ أريد الإفلات
كيف نستطيع المرور
خلال خطوط القوات ؟
لا يهم
لن أبقَ دقيقة أخرى
ـ سنموت
ـ لا أريد أن أصل لهذا المصير بالتأكيد
إذا بقينا سيتمكن الروس منا بكل تأكيد
مع تمنياتي لكم بالموفقية
تعال ، دعنا نذهب
في 30 نيسان 1945
... الفوهرر ) يقدم على الأنتحار )
و تبعاً لذلك فقد هجر
كل شخص كان موالياً له
أنتم و الجنود الألمان كانوا موالين
... للـ ( فوهرر ) و معدّين
" للإستمرار بالحرب دفاعاً عن " برلين
... رغم أنّ الذخيرة كانت شحيحة
و الاستمرار بالمقاومة كان عديم الجدوى
أعلن بموجب هذا
وقفاً فورياً لإطلاق النار
... كل ساعة تستمر فيها الحرب
" تطيل معأناة جرحى و سكان " برلين
بموجب اتفاقية مع القيادة العليا
... للقوّات السوفيتية
آمركم بالتوقف فوراً عن القتال
فايدلينغ ) القائد السابق )
" لمنطقة الدفاع عن " برلين
كوب ماء ، أرجوك
لست بحاجة إليك بعد الآن
اللعبة إنتهت
ـ إنّه الوقت الملائم
ـ ألا ترى ما يجري هنا ؟
أصر أن تعاوننا كطبيب
حسناً ، إذاً
إذهب ، لقد فعلت الكثير
شكراً لك
ـ ( شيدل ) أسرع ، تعال
ـ لن أذهب إلى أيّ مكان بعد الآن
تعال
ـ هل أنتِ بخير ؟
ـ إستمر
ستورمان كروجار ) و مجموعته )
... " دافعوا عن جسر " ولف
و قد تقلّد الصليب الحديدي
دمّر ( ستورمان فاجنر ) إثنان
... من الرشّاشات المخبأة
و لهذا تقلّد الصليب الحديدي
ستورمان راوتش ) استلم )
... رسائل مخترقاً خطوط القتال
و تقلّد الصليب الحديدي
الآخرون قادمون
( إنبطحي ( مولير
من هناك ؟
أنا ألماني
السيّد ( هيويل ) ؟
أحمد الله إنّك حيّ
أين الآخرون ؟
( لا أعرف سيّدة ( جانج
ربّما في مكان ما
لا بد أن معظم مجموعتي قد ماتوا
لم يكن عليَّ ترك ذلك المخبأ أبداً
كان يجب أن أطلق النار على نفسي
لكنّي لم أجرؤ
كُل شيئاً أولاً
هناك وقت كافي دائماً للموت
ستبقى مع النساء
تقدّموا
الروس أحاطونا ماذا سيحدث لنا ؟
ربّما تستطعن المرور
يمكنكن أن تحاولن
لن أخطو أية خطوة أخرى
فكّري في الأمر
الروس خلفنا
إنّك امرأة قد يكون لديك فرصة
عليك أن تحاولي
حظّاً طيّباً
عندما تمرين أمام الروس
لا تنظري لأعينهم مباشرة
تذكّري ذلك جيداً
مع تمنياتي لكِ بالتوفيق
الروس
( ـ لنذهب ( جيردا
ـ أذهبي انتِ
ـ أنا منهكة
ـ أرجوكِ
يجب أن أحاول
لا تغضبي مني
سأكون بخير
سيّدي الدكتور
رفاقي يريدون الإستسلام
هل يمكنني أن ألحق بك ؟
الفوهرر ) مات ، أتريد الإستمرار في الحرب وحدك ؟ )
أنا ملتزم بقسمي
إذاً من الأفضل أن تذهب إلى القائد
ـ إنّ الروس يخلون الميدان
ـ إذاً ؟
لا معارضة
لا إطلاق نار
إذاً سيكونون هنا خلال ساعة
ماذا نفعل ؟
ـ إننا لا نستطيع الإستسلام
ـ ماذا تعني بالضبط ؟
عندما يحضر الروس
سنفرغ أسلحتنا في رؤوسهم
ـ و الطلقات الأخيرة نطلقها على أنفسنا
ـ تلك ثورية
هل هذا القتل و الإنتحار رفيع المستوى
هو خيارنا الوحيد ؟
نحن ضبّاط مخابرات
( لا نستطيع النجاة من ( الفوهرر
من يوافق معي ؟
ـ تعال و إجلس معي ؟
ـ أرجوك
ـ لماذا تريد الإستمرار في العيش ؟
ـ و أنت ؟ لماذا تريد الموت ؟
انظر إلى هذا ؟
الفوهرر ) أعطاه لي شخصياً )
ـ كنيشان أخير ؟
ـ ربّما
( هدية وداع من ( هتلر
كان لا بد أن أعده بشيء
إذا قبض الروس عليَّ
يجب أن أقتل نفسي
هل جعلك ( هتلر ) تعده بذلك ؟
لكن لماذا ؟
... ربّما لم يردني أن أكون مجبراً
على قول أيّ شيء سيء عنه
لكنّك كديبلوماسي تحت الحماية الدولية
من الذي سيستفيد إذا تمسّكت بوعدك ؟
ها هم
لا تطلقوا النار أيها الرفاق
لقد إستسلمنا
إنتهت الحرب
إنتهت
الإستسلام التام حدث في 7 آيار 1945
عُلّقت الأعمال الحربية في 8 آيار
قضت الحرب على حياة أكثر
من 50 مليون شخص
ستة ملايين يهودي قتلوا
في معسكرات الإعتقال الألمانية
إستطاعت ( جيردا كريستيان ) الهروب
و تجنّبت الاعتقال
ماتت في " دوسلدورف " في 14 نيسان 1997
الدكتور ( شينك ) أُطلِقَ سراحه في 1953
من قبل السوفييت
مات في " آتشين " في 21 كانون الأول 1998
ويلهيلم مونك ) أُطلِقَ سراحه )
من قبل السوفييت في 1955
مات في " دامب " قرب " إكيرنفرد " في 6 آب 2001
هيلموت فايدلينغ ) مات في الأسر في 1955 )
ويرنر هاس ) أُلقي القبض عليه )
في المخبأ بواسطة الجيش الأحمر
مات في الأسر في 1945
أوتو جانش ) أُلقي القبض عليه )
من قبل السوفييت
أُطلِقَ سراحه في 1956
و مات في " لوهمار " في 2003
نجت ( حنّا ريتش ) من الحرب
و حطّمت عديد من الأرقام القياسية للطيران
ماتت في 28 آب 1979
روبرت ريتير فون جريم ) قام )
بالأنتحار في 24 آيار 1945
( لينج ) و ( هينتشيل )
أُلقي القبض عليهما من قبل السوفييت
لينج ) أُطلِقَ سراحه في 1955 و مات في 1980 )
هينتشيل ) أُطلِقَ سراحه في 1949 و مات في 1982 )
كونستانزي مانزيارلي ) إختفت )
دون أثر أثناء طيرانها
ألبرت شبير ) أُلقي القبض عليه )
في " فلينزبيرغ " في 1945
حُكم عليه بعشرين سنة
" في محكمة " نوريمبرغ
أُطلِقَ سراحه في 1966
و مات في لندن في 1981
كيتيل ) و ( جودل ) حكم عليهما )
بالموت في " نوريمبرغ " و أعدما
هيرمان ج . رينج ) حكم عليه بالموت )
إنتحر في زنزانته
قبل فترة قليلة من إعدامه
هينريتش هيملير ) حاول الهروب )
بإستعمال هوية مزيفة
بعد إكتشافه قام بالإنتحار
... مارتن بورمان ) و ( لودفيج ستومبفيجير ) قاما بالإنتحار )
" في آيار 1945 ، قرب " ليهرتر بانهوف
( أُطلِقَ سراح ( روتشوس ميستش
من قبل السوفييت في 1955
لا زال يقطن في " برلين " حتى الآن
ترودل جانج ) صُنّفت كتابعة صغيرة )
عملت كسكرتيرة و عاشت
في " ميونخ " حتى وفاتها في 2002
كل الرعب الذي سمعته أثناء
... " محاكمات " نوريمبرغ
الستة ملايين يهودي و المنشقّون
... أو الأشخاص من الأعراق الأخرى
الذين ماتوا صدمني بعمق
لكن لم أعيد التفكير
بماضيي حتى الآن
طمأنت نفسي بالتفكير
أنني لم أكن مذنبة بشكل شخصي
و أنّني لم أكن أعرف
حجم هذه الأمور
لكن ذات يوم ، مشيت
... بجوار لوحة تذكارية
( لـ ( صوفي شول
" هنا في " فرانز جوزف ستراس
... رأيت إنّها كانت بمثل عمري
و قد أُعدمت في نفس
( السنة التي إنضممت فيها إلى ( هتلر
... عندها فقط أدركت
أن الشباب ليس عذراً
وأنّه كان من الممكن إدراك الحقيقة